Marriage is an auspicious occasion,
Małżeństwo jest pomyślnym wydarzeniem
is the most auspicious occasion in the life of human beings.
to jest najbardziej pomyślne wydarzenie w życiu istot ludzkich.
It is auspicious, that's why its joy giving
Jest pomyślne, dlatego daje radość
and the vibrations flow
i wibracje płyną
with that auspiciousness all over the world.
z tą pomyślnością na cały świat.
The joy of Sahaja Yogis today in England, London
Radość Sahaja yoginów w Anglii, Londynie
should spread all over the world.
powinna rozprzestrzeniać się na cały świat.
Marriage is meant to give joy,
Małżeństwo jest po to, by dawać radość,
is meant to give cheerfulness, happiness
jest po to, by dawać pogodę ducha, szczęście
and all the blissful things that we can think of achieving
i te wszystkie błogie rzeczy, o których możemy pomyśleć, iż mogą zostać osiągnięte
through our combination with two human beings, we can say.
poprzez połączenie dwóch istot ludzkich.
It's a very close and private relationship
To jest bardzo bliski i prywatny związek,
which has to be respected.
który musi być szanowany.
It is not to be in any way dishonored
W żaden sposób nie może być zhańbiony
or indiscreetly squandered away.
lub nierozważnie zaprzepaszczony.
Those who cannot respect their partners in life
Ci, którzy nie potrafią szanować swoich partnerów w życiu,
will never be respected anywhere else.
nigdy nie będą nigdzie indziej szanowani.
Those who ill-treat or in any way
Ci, którzy będą źle traktować lub w jakikolwiek sposób
try to spoil the image of their partners
próbować oczerniać wizerunek swojego partnera
are harming themselves.
sami siebie ranią.
Try to understand each other,
Spróbujcie zrozumieć siebie nawzajem,
decorate each other,
udekorujcie siebie nawzajem,
not correction, but decorating. Like an ornament,
nie korygujcie, ale udekorujcie. Tak jak ozdoba,
when added to a personality decorates that person,
kiedy zostaje dodana do osobowości, wtedy dekoruje tę osobę,
in the same way, try to decorate another person.
w ten sam sposób, próbujcie udekorować drugą osobę.
So the decorum and decency of life
Więc przyzwoitość i godność w życiu
comes from this auspicious relationship.
pochodzi z pomyślnego związku.
That must be maintained.
To musi być utrzymane.
Marriage is the bondage that keeps the society
Małżeństwo jest więzią, która utrzymuje społeczeństwo
in its own beautiful bondage of Mother's grace.
w jego własnych pięknych więziach łaski Matki.
Give up all your old ideas,
Odrzućcie wszystkie stare idee,
all your so-called modern methods
wszystkie wasze tak zwane nowoczesne metody,
by which we have ruined our married lives.
poprzez które zrujnowaliśmy nasze małżeńskie życia.
If you cannot enjoy your own wife or your own husband,
Jeżeli nie potrafisz radować się własną żoną lub własnym mężem
there's nothing in this world you can enjoy,
to nie znajdzie się nic na tym świecie, czym mógłbyś się radować,
because the relationship is the most intimate and very sacred.
ponieważ ten związek jest najbardziej intymny i święty.
So you have to forget that you live independently,
Zatem, musicie zapomnieć, że żyjecie samodzielnie,
now you live as one person, one personality,
teraz żyjecie jako jedna osoba, jedna osobowość,
supporting energy,
wspierająca energia,
complimenting each other in complete concord.
uzupełniając siebie nawzajem w pełnej harmonii.
This creates that peace which we are talking about.
To tworzy ten pokój, o którym mówimy.
If the marriages are not successful of two persons,
Jeżeli małżeństwa dwóch osób nie są udane
how do we expect the whole nation to live happily? Think of it.
to jak możemy oczekiwać, aby cały naród żył szczęśliwie? Pomyślcie o tym.
At this level, the seeds of peace are sown.
Na tym poziomie nasiona spokoju są zasiane.
So we have to be sensible people, that's the main part of marriage is:
Zatem musimy być rozsądnymi ludźmi, główną częścią małżeństwa jest:
how far we are sensible about it.
jak bardzo jesteśmy w nim rozsądni.
It's easy to get into tantrums, get into tempers,
Łatwo jest wpaść w złość, w gniew,
to get into some sort of an indecent, indiscreet habit.
wpaść w jakiś nieprzyzwoity, nietaktowny nawyk.
But the person who is sensible
Ale osoba, która jest rozsądna
never crosses a certain limit of that decency.
nigdy nie przekroczy określonego limitu przyzwoitości.
Once you cross it, it is very easy to cross again.
Jeżeli raz go przekroczycie, wtedy bardzo łatwo jest go przekroczyć ponownie.
That's what today when we read about Rama
To było o tym dziś, gdy czytaliśmy o Ramie,
is that He is a maryada purushottam.
który jest maryada purushottama.
Maryada is the boundary in which one has to remain.
Maryada oznacza granicę, w której należy pozostać.
A woman has to remain in her boundary
Kobieta musi pozostać w swoich granicach i
and a man has to remain in his boundary.
mężczyzna musi pozostać w swoich granicach.
Now to think that the woman is dominated by man
Pomyślcie o kobiecie zdominowanej przez mężczyznę lub
or man is dominated by woman
o mężczyźnie zdominowanym przez kobietę,
comes from a kind of a complex and this complex must be given up.
to pochodzi z jakiegoś kompleksu i ten kompleks trzeba porzucić.
You are complimentary to each other.
Jesteście uzupełnieniem dla siebie nawzajem.
You decorate each other.
Dekorujcie siebie nawzajem.
Never talk ill of your husbands and never talk ill of your wives.
Nigdy nie mówcie źle o swoich mężach i nigdy nie mówicie źle o swoich żonach.
This is the key of having an exclusive married life.
To jest klucz do posiadania ekskluzywnego, małżeńskiego życia.
If you start talking of each other to others,
Jeżeli zaczynacie mówić na siebie nawzajem innym,
that exclusiveness, that trust is finished.
wtedy ta ekskluzywność, to zaufanie jest skończone.
So you have to trust each other. The trust in God,
Zatem musicie zaufać sobie nawzajem. Zaufanie do Boga
children imbibe when they start learning from their parents
dzieci wchłaniają wtedy, kiedy zaczynają się uczyć od swoich rodziców
how they trust each other.
tego, w jaki sposób oni ufają sobie nawzajem.
So you are the nest where the tomorrow's great children
Więc jesteście gniazdem, w którym wspaniałe dzieci jutra
are to be born,
mają się narodzić,
to be established and to grow as great saints.
ustabilizować i rozwijać się jako wspaniali święci.
So it is such a great occasion that nine marriages have taken place.
Zatem dzisiaj jest wspaniałe wydarzenie, ponieważ zostało zawartych 9 małżeństw.
Nine is a very auspicious number for Me.
Dziewięć jest dla mnie bardzo pomyślną cyfrą.
There are nine planets, there are Nava Durgas.
Jest dziewięć planet, są Nava Durgas.
Nava Durgas are there.
Są Nava Durgas.
Nava Durgas are the nine forms of Durga.
Nava Durgas oznacza dziewięć form Durgi.
Nine forms of Mother.
Dziewięć form Matki.
And that is something so great today has happened.
Dlatego dzisiaj wydarzyło się coś wspaniałego.
It's a very good day and all of you
Dzisiaj jest bardzo dobry dzień, a wy wszyscy
should understand the value of Sahaja Yoga marriages.
powinniście zrozumieć wartość małżeństw w Sahaja Yodze.
You have to create a model marriage for all the English,
Musicie stworzyć modelowe małżeństwo dla wszystkich Anglików,
for all the Americans, Europeans and also Indians.
dla wszystkich Amerykanów, Europejczyków i Hindusów.
Because Indians learn from you all these things.
Ponieważ Hindusi uczą się od was tych wszystkich rzeczy.
If you have model marriages,
Jeżeli macie wzorcowe małżeństwa to
they will go in for model marriages also.
oni również sięgną po modelowe małżeństwa.
So it is important for people who live in England
Zatem to jest bardzo ważne dla osób żyjących w Anglii,
to understand the depth of this occasion
by zrozumieli głębię tego wydarzenia
and the esteem of what you mean
i docenili to czym są
to the whole universe and to the peace.
dla całego wszechświata i pokoju.
The enjoyment is your own, is exclusive.
Radość jest wasza własna, jest na waszą wyłączność.
But in Sahaja Yoga, it is so collective, you could see that.
Ale w Sahaja Yodze, możecie zauważyć, że jest bardzo kolektywna.
It is so collective, you have so many brothers and sisters
Jest bardzo kolektywna, macie tak wielu braci i sióstr,
and we are all enjoying the joy of
i my radujemy się tą radością par,
you couples who have joined together as husband and wife.
które połączyły się jako mąż i żona.
So one has to understand that marriage
Zatem należy zrozumieć, że małżeństwo
should not make you narrow minded or selfish
nie powinno z was stworzyć ludzi ograniczonych lub samolubnych
or in any way cut off from others.
lub w żaden sposób odciętych od innych.
All relationships are beautiful in their own forms.
Wszystkie relacje są piękne w swoich własnych formach.
Like you have brothers and sisters, you have mothers and fathers,
Tak jak macie braci i siostry, macie matki i ojców,
you've got Sahaja Yoga and you have got the children.
dostaliście Sahaja Yogę i dostaliście dzieci.
All in their own form should be given what they deserve,
Wszystkie one w swojej własnej formie powinny otrzymać to, na co zasługują,
what they have to have, what the right thing is to be done.
to co powinny mieć, to co należy zrobić.
Marriage gives you now a lever to be dharmic, to be moral.
Małżeństwo daje wam dźwignię, abyście byli dharmiczni, moralni.
This teaches you how to respect the chastity of others
Uczy was jak szanować czystość innych
and your own chastity.
oraz swoją własną czystość.
We have to teach ourselves.
Musimy się tego nauczyć.
You know how much damage has been already done
Sami wiecie, jak wiele szkód zostało już wyrządzonych
by having bad marriages, divorces.
poprzez złe małżeństwa, rozwody.
We have to teach ourselves, we have to bear up a little bit,
Musimy nauczyć samych siebie, musimy wytrzymać trochę,
we have to educate, re-educate and
musimy się edukować, ponownie się wyedukować
improve ourselves and not to say that
i poprawić siebie a nie mówić:
"I am such and such, what can I do?"
"Taki już jestem, cóż na to poradzę?"
You have to bring glory to the system of marriages
Musimy wnieść chwałę do systemu małżeństw,
because it is the system established by God Almighty,
ponieważ jest to system ustanowiony przez Boga Wszechmogącego,
is not established by human beings, is a wrong idea.
nie jest ustanowiony przez istoty ludzkie, to złe wyobrażenie.
It is established by God Almighty to have an auspicious occasion
On został ustanowiony przez Boga Wszechmogącego, abyście mieli pomyślne wydarzenie,
where such an auspicious thing is taken,
podczas którego pomyślność jest przyjmowana,
the sacredness of this is to be maintained
świętość tego musi być utrzymywana
and has to be done in such a way it is a very decent relationship.
i musi to być zrobione w taki sposób, aby związek był bardzo szlachetny.
All the culture,
Cała kultura,
all the beauty of gracious living
całe piękno wspaniałego życia
flows through happy married life.
płynie poprzez szczęśliwe życie małżeńskie.
Not vulgar, not showing,
Nie wulgarne, nie na pokaz,
not cheap,
nie tanie,
but a dignified, enjoyable, cheerful,
ale dostojne, przyjemne, radosne,
welcoming, giving companionship.
otwarte, towarzyskie.
I am sure you all realize the importance of it
Jestem pewna, że wy wszyscy zdajecie sobie sprawę z powagi tego
and I am sure you all must have prepared yourself for this occasion.
i jestem pewna, że każdy z was przygotował się na to wydarzenie.
And I would like to see among all of you,
Pragnę ujrzeć wśród was
who really shows the complete acceptance of your partners
tych, którzy naprawdę wykazują pełną akceptację swoich partnerów
as part and parcel of your being
jako nierozłączną część waszej istoty
and the graciousness with which you handle them.
i życzliwość z jaką obchodzicie się z nimi.
I bless you all. You are all saints and saints have married here.
Wszystkich was błogosławię. Wszyscy jesteście świętymi i święci wzięli tutaj ślub.
All the angels and all celestial beings
Wszystkie anioły i wszystkie niebiańskie istoty
must be singing praise of you.
śpiewają na waszą chwałę.
So be careful and assume,
Zatem bądźcie ostrożni i przyjmijcie,
assume your positions as in Hindi language, we say biraji,
przyjmijcie swoje pozycje, jak to mówimy w języku Hindi "biraji",
to assume that position in your full esteem and glory.
przyjąć tę pozycję z pełnym poważaniem i chwałą.
We all are with you all the time to help you to sustain
Wszyscy jesteśmy z wami przez cały czas, aby pomóc wam w podtrzymaniu
your relationships.
waszych związków.
All of us must see that we sustain their relations,
Każdy z nas musi zobaczyć czy utrzymujemy ich związki.
make them feel the sweetness of married life.
Sprawcie, aby poczuli słodycz małżeńskiego życia.
All the teasing, and all that should add up to their relationship
Wszelkie żarty i temu podobne mają być dodatkiem do ich związku
and the whole enjoyment of their companionship
i cała radość z ich towarzystwa
should flow to us as the ripples flow towards the shores
powinna płynąć do nas tak, jak fale płyną do brzegów
and again are repelled back into the ocean,
i ponownie wracają do oceanu,
in the same way, it should be such a give-and-take
w ten sam sposób, to powinno być takie dawanie i branie,
and such a beautiful thing.
co jest takie przepiękne.
For that, the key of married life is purity.
Aby tak było, kluczem małżeńskiego życia jest czystość.
Purity is the only way you can keep your married life
Czystość jest jedynym sposobem, w jaki możecie utrzymać swoje małżeńskie życie
absolutely all right.
w pełnym zdrowiu.
Whatever has happened in the past, just forget it.
Po prostu zapomnijcie o tym wszystkim, co miało miejsce w przeszłości.
Now starts the new life.
Teraz zaczyna się nowe życie.
After this, don't hide anything from your wife or from your husband.
Od teraz nie ukrywajcie nic przed swoją żoną lub swoim mężem.
Everything must be told,
Wszystko trzeba mówić,
it should be straightforward life,
to powinno być szczere życie,
absolutely a straightforward life, extremely pure.
całkowicie szczere życie, niezwykle czyste.
And this purity, everyday practiced
I ta czystość praktykowana każdego dnia
will be seen very soon in life,
bardzo szybko pokaże w życiu,
that marriages always elevate a person.
że małżeństwa zawsze wznoszą osobę.
But purity is the key of married life.
Zatem czystość jest kluczem do małżeńskiego życia.
And I hope you will remember those words.
Mam nadzieję, że zapamiętacie te słowa.
Try to keep your mind pure.
Starajcie się utrzymywać swój umysł w czystości.
Do not suspect your wives, nor deceive, vice versa.
Nie podejrzewajcie swoich żon, nie oszukujcie i vice versa.
Keep a very straightforward relationship
Utrzymujcie bardzo szczery związek i
and learn how to be that way, your children will learn from you
nauczcie się jak takimi być, wasze dzieci będą się od was uczyć,
and there's no time taken now
i nie zajmie to dużo czasu,
for the whole world to be transformed, once we learn this trust.
aby przetransformować cały świat, gdy nauczymy się tego zaufania.
Not in money alone,
Nie tylko w sprawach pieniędzy,
but in every way, a trust, a complete trust.
ale w każdych sprawach, powinno być zaufanie, całkowite zaufanie.
As you trust yourself, you must trust the other,
Tak jak ufacie sobie, musicie zaufać innemu,
who is not other anymore.
który już nie jest innym.
So those who have been married before, those who are married,
Ci, którzy kiedyś byli w małżeństwie, ci, którzy są w małżeństwie,
who are going to get married, and those who are married today,
ci, którzy będą w małżeństwie i ci, którzy dziś biorą ślub,
for all of them, I bless you
ich wszystkich błogosławię
with a very deep enjoyment of this understanding,
głęboką radością tego zrozumienia.
the joy of your purity,
Radość z waszej czystości,
the beauty should flow all your lives, eternally.
piękno powinno płynąć przez wszystkie wasze życia, wiecznie.
May God bless you all.
Niech was wszystkich Bóg błogosławi.